[2012]
[17/8]
Đứng lại, đừng cử động.
Đứng lại.
Đừng, đừng, đừng.
Đừng nhúc nhích.
Đừng.
Tôi mới đến lần đầu, không biết gì cả.
Xin anh tha cho tôi.
Triệu Ninh?
Sao cậu lại ở đây?
Anh.
Anh mau cứu em đi anh.
Em sợ lắm, em không biết gì cả.
Đừng nói nữa.
Đưa tất cả đi.
Ngoan ngoãn đi.
Anh ơi mau cứu em, em sợ lắm.
Đi.
Anh có thể xin đội trưởng Châu
giúp em không?
Nó chỉ là đứa trẻ,
vừa mới tốt nghiệp đại học.
Nếu bị bắt vào cả đời nó coi như hỏng rồi.
Nó là con một trong nhà,
đều trông chờ nó nên người.
Nếu bị bắt vào sau này phải làm sao?
Anh... anh xem thế này có được không?
Tôi... tôi lén thả nó đi.
Anh coi như không nhìn thấy gì.
Tôi xin anh đấy.
[Rừng Thép]
[Tập 20]
Ngày 17 tháng 8.
Hôm đó,
tôi cũng có mặt.
Tôi thật sự tự trách mình rất nhiều.
Chỉ vì một chút sự ích kỷ của mình,
mà từ nay
tôi không còn một ngày nào được yên ổn.
Sự ích kỷ của cậu?
Sự ích kỷ của cậu là gì?
Cậu lại đây, nói rõ cho tôi nghe.
Cô đừng qua đây, Châu Cẩn.
Tôi xin cô đấy, cô lùi lại đi.
Lùi nữa.
Đừng hỏi nữa.
Đừng điều tra nữa, được không?
Người chết không thể sống lại.
Chuyện của anh Xuyên,
cô cứ để nó qua đi, được không?
Logistics Hằng Vận cũng đã điều tra rồi,
xưởng sản xuất ma túy
cũng bị triệt phá rồi,
thế là đủ rồi.
Diêu Vệ Hải, Mạnh Tuấn Phong sai ở chỗ
là không nên truy đến cùng.
Cô nói xem sao họ
cứ phải chọc vào bọn đó làm gì?
Tôi không làm gì cả.
Tôi chỉ truyền cho họ
một ít thông tin thôi.
Tôi đã rất biết chừng mực rồi.
Chuyện không liên quan đến tôi.
Cho dù không có tôi,
bọn họ cũng sẽ tìm người khác.
Bọn Diêu Vệ Hải vẫn sẽ chết thôi.
Bọn họ vẫn sẽ chết.
Triệu Bình,
tôi chỉ hỏi cậu một chuyện.
Lúc đám người đó
tra tấn anh tôi đến chết,
có phải cậu cũng ở đó không?
Cậu đã thấy gì?
Chuyện
đã xảy ra như thế nào?
Đây đâu chỉ là một chuyện.
Anh tôi thảm như vậy,
rốt cuộc là vì sao?
Châu Cẩn, cô có ngốc không vậy?
Đến giờ cô vẫn nghĩ
cái chết của anh Xuyên là vì 17/8 sao?
Đó chỉ là bề ngoài thôi.
Là ai?
Nói cho tôi biết.
Là ai muốn hại anh tôi?
Châu Cẩn,
cả đời này tôi sẽ không để cô biết đâu.
Tại sao?
Tại sao cậu lại nói vậy?
Tại sao cậu biết nhiều như vậy?
Có phải cậu cũng tham gia không?
Sao tôi có thể hại anh Xuyên được.
Trong cả đội đặc nhiệm,
người tôi ngưỡng mộ nhất
chính là anh Xuyên.
Anh Xuyên là người tốt.
Nhưng người tốt thì có ích gì chứ?
Đáng tiếc.
Các người đừng qua đây.
Đừng qua đây.
Tôi xin các người đấy.
Lùi lại, lùi lại.
Lùi lại.
Châu Cẩn,
chị rất giống anh trai chị,
đều dịu dàng như nhau.
Triệu Bình,
đừng kích động.
Bình tĩnh.
Đừng kích động.
Bình tĩnh đi.
Bình tĩnh lại đi.
Quay lại đi, được không?
Quay lại.
Chị à.
Tôi còn muốn dự đám cưới của chị.
Triệu Bình.
Đại đội trưởng Đàm.
Tôi đã rời khỏi ngân hàng Quảng Kỳ rồi.
Bản sao lưu tôi đã gửi về đội.
USB đang ở trên người tôi.
Trong đó có video giao dịch không?
Có.
Rất nhiều.
Tôi nghĩ có thể xin lệnh bắt giữ,
trực tiếp bắt người rồi.
À, đại đội trưởng Đàm,
bên anh thế nào rồi?
Là Triệu Bình thật ư?
Phải.
Về thôi.
Hội Bạch Dương đã tìm thấy
cái USB đó rồi.
Chứng tỏ chứng cứ của Tưởng Thành
rất có giá trị.
Thầy sẽ lại tìm lãnh đạo
để xin họ,
nghĩ cách sớm khôi phục thân phận
cho cậu ấy.
Thực ra dấu vân tay trên khẩu súng
không thể kết tội cậu ấy.
Nếu không thể kết tội
thì cậu ấy chỉ có thể là
nhân chứng quan trọng được bảo vệ,
chứ không phải là nghi phạm.
Cảm ơn thầy.
Vậy đi,
lúc nào thầy sẽ tìm người
tư vấn tâm lý cho em.
Trước khi xác định
trạng thái tinh thần của em ổn định,
em tạm thời đừng đi làm nhiệm vụ nữa.
Em không sao đâu thầy.
Nghe thầy đi.
Về rồi à?
Em đang làm gì vậy?
Em mệt.
Muốn nạp thêm năng lượng.
Có đói không?
Đói.
Muốn ăn mì gói,
thêm lát phô mai,
thịt hộp,
trứng,
thêm một lon bia ướp lạnh.
Được.
Anh đi làm.
Hôm nay
bọn em đã đi bắt Triệu Bình.
Anh biết không?
Giáo sư Giang,
tôi nghĩ đã đến lúc
phải lôi kẻ đó ra rồi.
Đại đội trưởng Đàm nghĩ sao?
Bắt trộm phải bắt tại trận.
Tung tin có USB
cho mọi người trong đội biết,
cứ nói danh sách người qua lại
đều nằm trong đó.
Nội gián mà biết
chắc chắn sẽ tìm mọi cách
phá hủy chứng cứ trước chúng ta.
Tôi sẽ cử người
giám sát hắn toàn bộ quá trình.
Chỉ cần có động tĩnh,
lập tức tiến hành bắt giữ.
Đại đội trưởng Đàm gọi điện cho tôi,
không phải là không có kế hoạch,
mà là đang cân nhắc
ai sẽ thực hiện nhiệm vụ này.
Tôi phát hiện ra chuyện gì
cũng không giấu được cậu.
Châu Cẩn sẽ làm rất tốt.
Được.
Có câu này của cậu
là tôi yên tâm rồi.
Còn nữa,
chú ý sự an toàn của Tưởng Thành,
đề phòng có người diệt khẩu.
Hiểu rồi.
Yên tâm đi.
Giáo sư Giang,
tôi thấy
cậu là người rất rộng lượng.
Chúc ngủ ngon.
Triệu Bình,
cậu ấy chết rồi.
Cậu ấy chết rồi?
Cậu ấy không muốn đi tù
nên đã nhảy lầu.
Lúc đó em định giữ cậu ấy lại,
nhưng không kịp.
Không phải lỗi của em.
Đáng lẽ em
phải hiểu cậu ấy nhiều hơn.
Là em phát hiện quá muộn.
Nhưng một năm qua,
gần như ngày nào em cũng gặp cậu ấy.
Người đã cố ý che giấu,
sẽ giấu rất kỹ.
Có phải vì em dồn hết tâm trí
vào vụ án của anh trai,
nên đã quá xem nhẹ
người và việc xung quanh.
Dù là bạn bè
hay người thân,
em đều quan tâm quá ít.
Bao lâu rồi em chưa gọi điện về nhà?
Em quên rồi.
Nhưng vì em sợ
họ hỏi em đang làm gì,
em lại không muốn nói dối.
Đợi một thời gian nữa
chúng ta về thăm nhé.
Lần trước về nhà,
anh vẫn luôn muốn uống
rượu dâu bố mẹ ủ.
Sau khi tôi lấy được số USB đó
ở ngân hàng Quảng Kỳ,
đã lập tức cùng Tưởng Thành
xác nhận nội dung bên trong,
cũng tiến hành giám định kỹ thuật.
Nội dung bên trong không qua chỉnh sửa,
tất cả đều chân thực đáng tin.
Trong USB có nhiều video
liên quan đến nhiều vụ lớn ở Kinh Châu
nổi tiếng như
buôn người,
buôn lậu và ma túy.
Công tác phá án
ít nhiều đều có sự tham gia
của đồng chí Diêu Vệ Hải.
Tôi tin rằng
trong vụ án này
Tàng Phong
nhất định đã đóng vai trò rất quan trọng
trong quá trình điều tra chứng cứ.
Vẫn chưa rõ tung tích của Thích Nghiêm
và những người khác,
vẫn đang tiếp tục điều tra.
Nhưng theo thông tin
do Tưởng Thành cung cấp,
Chi đội Hình sự thành phố
và Chi cục Nam Thành
đều đã cử rất nhiều nhân lực
tiến hành điều tra kỹ lưỡng
những cá nhân và tổ chức
có qua lại với Công ty logistics Hằng Vận.
Tin rằng kết quả sẽ lần lượt được công bố.
Đồng chí Diêu Vệ Hải
trong chiến dịch Kim Cảng
đã nhận ra bản thân
có thể gặp nguy hiểm đến tính mạng,
nên cuối cùng đã gửi cho tôi
một tin nhắn ngắn.
Trong đó có bàn giao số điện thoại
cùng toàn bộ phương thức liên lạc
giữa anh ấy và Tàng Phong.
Ban đầu là đồng chí Tưởng Thành
chủ động liên hệ với chúng tôi.
Lúc đó tôi không thể xác định
thân phận Tàng Phong của cậu ta.
Sau khi tham khảo ý kiến
của giám đốc Lục và giáo sư Giang,
chúng tôi đã hai lần tiến hành
kiểm tra mang tính thăm dò với cậu ta.
Nguồn tin là chính xác,
là an toàn.
Vì vậy mới có
chiến dịch Khuông Sơn sau này.
Ngoài ra trước chiến dịch Kim Cảng,
đồng chí Diêu Vệ Hải đã đưa cho tôi
một mảnh giấy nhỏ,
trên đó viết
"Ngày 3 tháng 10, bến tàu Kim Cảng,
thu lưới".
Còn tự nói với tôi,
tình báo này đến từ chính
nội gián Tàng Phong.
Sau đó chúng tôi
đã tiến hành giám định chữ viết,
nó chính là chữ viết của Tưởng Thành.
Mọi người xem, đây chính là
bản giám định tư pháp về dấu vết chữ viết.
Tôi tham gia vào
chiến dịch đặc biệt Tàng Phong
vào tháng 11 năm 2012.
Khi đó, tổ trưởng Diêu đã phát hiện
một chuỗi giao dịch
liên quan đến hoạt động phi pháp
từ manh mối về những đối tượng
liên quan đến vụ 17/8.
Để quét sạch toàn bộ đường dây này
không để lọt một ai,
tổ trưởng Diêu đã sắp xếp cho tôi
bắt đầu từ Hạ Văn
tiếp cận Hạ Vũ,
xâm nhập vào tổ chức tội phạm.
Như đã nói trước đó,
chúng tôi đã mất năm năm
mới làm rõ được cơ cấu tổ chức của họ.
Đường dây giao dịch này
không chỉ tồn tại ở Hải Châu,
mà còn lan đến cả Kinh Châu.
Phía Hải Châu do Hạ Vũ quản lý,
còn tên trùm Lão Hạt
mới là kẻ kiểm soát thực sự
của toàn bộ đường dây.
Dấu vân tay trên hung khí dùng để bắn chết
Diêu Vệ Hải và Mạnh Tuấn Phong,
qua giám định
xác nhận là của cậu,
Tưởng Thành,
bây giờ cần cậu
trình bày trung thực
những gì đã xảy ra
sau chiến dịch Kim Cảng.
Hôm đó tôi không hề đến bến tàu Kim Cảng.
Tôi được Hạ Vũ sắp xếp đến
một nhà kho trên đường Giang Bắc.
Lúc đi có mấy người?
Hai người.
Tôi và một cậu em của tôi.
Cậu ấy tên là Lôi Đại Hoa.
Các lãnh đạo nói đến đây
tôi xin nói thêm một câu ngoài lề.
Cậu em của tôi, Lôi Đại Hoa
chưa từng trực tiếp tham gia
vào các hoạt động phạm tội
của tổ chức Lão Hạt.
Hơn nữa, nhiều lần
trong tình huống nguy cấp
cậu ấy đã che chắn,
đảm bảo an toàn cho tôi.
Vì vậy, mong các lãnh đạo xem xét
xử lý khoan hồng.
Tình huống cậu nói
chúng tôi sẽ bàn bạc sau cuộc họp.
Cậu tiếp tục đi.
Hôm đó sau khi đến nhà kho,
có một lão già tên chú bảy
đang ngồi trấn giữ.
[Lúc đầu tôi tưởng]
[ông ta chính là Lão Hạt.]
[Khi đó ông ta đang đánh cờ
với Mạnh Tuấn Phong.]
[Đến cuối ván,]
[ông ta lấy ảnh của Lão Diêu ra.]
[Lúc đó tôi mới biết]
[hóa ra đây là một cái bẫy.]
[Hoàn toàn không có
giao dịch ma túy nào ở đây.]
Bọn chúng nghi ngờ trong tổ chức
có nội gián của cảnh sát
nên đã tung những tin giả này
cho những người mới gia nhập sau này.
Những người mới đó bao gồm cả tôi,
và cả Mạnh Tuấn Phong.
Tôi không làm nữa.
Sợ à?
Cảnh sát mà các anh cũng dám bắt.
Tôi nói rõ rồi,
tôi đến đây để kiếm tiền,
không muốn gây rắc rối.
Rắc rối?
Vụ án lớn 17/8, cậu biết không?
Nghe bao giờ chưa?
Chính tôi dẫn người làm đấy.
Nhưng có một chi tiết
chắc chắn cậu không biết.
Tên Diêu Vệ Hải này
đã giết người không nên giết.
Hôm nay
chỉ có giết hắn
thì cậu mới được sống.
Chuyện xảy ra thực sự quá đột ngột,
tôi thật sự không có thời gian
cũng không có cách nào
báo cho tổ trưởng Diêu
tất cả những điều này,
không kịp hủy bỏ hành động.
Những chuyện sau đó
các anh cũng đều biết rồi.
Diêu Vệ Hải bị chúng khống chế,
cảnh sát cũng lần ra được
chỗ của chúng tôi.
Chúng hoàn toàn không quan tâm
đến đám tay chân,
đẩy một số kẻ ra làm bia đỡ đạn
để chặn cảnh sát,
cho những kẻ quan trọng rút lui trước.
Vì sao sau đó cậu lại hành động một mình?
Vì hành động của cảnh sát quá bất ngờ,
chúng không kịp trở tay.
Lúc rút lui,
chúng không chờ được tay bắn tỉa
nên đã sắp xếp tôi đi tiếp ứng.
Sau đó tôi mới biết
tay bắn tỉa đó
mới chính là kẻ cầm đầu thật sự.
Hắn tên Thích Nghiêm,
cũng chính là Lão Hạt mà chúng ta nói.
Lần đầu tiên gặp Thích Nghiêm
là trong hoàn cảnh như thế nào?
Là Châu Cẩn của Chi cục Nam Thành
đã dồn hắn vào
một nhà máy bỏ hoang.
Châu Cẩn trước đây
là vợ chưa cưới của tôi.
Do tình hình lúc đó đặc biệt,
tôi không thể tiết lộ
thân phận của mình cho cô ấy.
Nhưng
Diêu Vệ Hải đã bị chúng bắt,
tôi lo thân phận của mình
cũng có nguy cơ bị lộ
nên đã nói thêm với cô ấy vài câu.
Tôi nghĩ
lỡ như tôi chết,
có lẽ cô ấy sẽ hiểu tôi đang nói gì.
Châu Cẩn đã báo cáo lại
những lời cậu nói rồi.
Cậu kể tiếp những chuyện sau đó đi.
Anh Thành.
Không sao chứ?
Xử lý sạch đuôi chưa?
Cứu được anh ra là được rồi,
hỏi nhiều thế làm gì?
Lão Hạt đâu rồi?
Đừng vội,
anh sẽ được gặp thôi.
Sao rồi?
Trò chơi vui không?
Chán phèo.
Kiếm tiền thì cứ kiếm,
sao phải liều mạng làm gì?
Tưởng Thành à,
anh sống thực tế quá.
Có những lúc
sự thỏa mãn về tinh thần
còn quan trọng hơn cả vật chất.
Vậy sự thỏa mãn tinh thần của anh
là giết cảnh sát à?
Sao, không được à?
Tôi thấy rất thỏa mãn đấy.
Đồ thần kinh.
Anh Thành.
Ăn nói kiểu gì đấy?
Có tin tao đập nát miệng mày không?
Anh làm tôi nhớ đến một người bạn,
một người bạn rất thú vị.
Anh ta cũng từng gọi tôi như vậy,
đồ thần kinh.
Biết kết cục của anh ta không?
Anh ta cũng từng cứu mạng anh?
Tưởng Thành, anh cũng khá đáng yêu đấy.
Cảm ơn anh lúc nãy đã cứu tôi,
Tưởng Thành.
Tinh,
thôi bỏ đi.
Tưởng Thành mới đến,
còn chưa quen.
Đồ thần kinh.
Đi thôi.
Trò chơi mới chỉ bắt đầu thôi.
Được rồi.
Đừng đánh chết hắn.
Tổ trưởng Diêu,
vẫn khỏe chứ?
Thích Nghiêm,
quả nhiên là mày.
Giang Hàn Thanh đã nói gì với mày?
Thích Nghiêm chết rồi.
Tôi không phải Thích Nghiêm.
Tôi đến để trả thù cho anh ta.
Nào.
Nói chuyện đi.
Năm xưa,
người nổ súng bắn chết Thích Nghiêm
là anh,
hay là Giang Hàn Thanh?
Vậy đi,
chỉ cần anh nói không phải anh,
tôi sẽ thả anh đi.
Thế nào?
Là tao đã nổ súng.
Không, không, không.
Có lẽ tổ trưởng Diêu
chưa hiểu ý của tôi rồi.
Ý tôi là chỉ cần anh nói không phải anh,
không liên quan đến anh,
tôi sẽ thả anh đi.
Là tao.
Tổ trưởng Diêu, không phải anh nổ súng,
đúng không? Đây là sự thật.
Là Giang Hàn Thanh đã nổ súng,
đúng không?
Anh chỉ cần nói thật là được.
Nào, tổ trưởng Diêu
xin anh đấy.
Chán ghê.
Nếu anh không muốn sống sót rời khỏi đây,
vậy thì chơi với tôi một trò đi.
Tổ trưởng Diêu,
anh truy lùng chúng tôi bao nhiêu năm,
phái hết nội gián này đến nội gián khác.
Kẻ nào đến
là chết kẻ đấy.
Không đau lòng sao?
Tất nhiên tôi hiểu,
anh là cảnh sát,
đó là trách nhiệm của anh.
Vậy thì tôi cũng hy vọng anh có thể hiểu,
bắt được nội gián này
là trách nhiệm của tôi.
Bây giờ nói cho tôi biết,
nội gián của anh
rốt cuộc là ai?
Mày...
Anh ơi, không phải em.
Không phải em.
Mày à?
Anh ơi.
Anh đừng đùa thế.
Không phải em thật mà anh.
Em không biết gì hết.
Mày...
hay là...
anh?
Trước khi giao dịch
chỉ có năm người này biết tin.
Tổ trưởng Diêu,
chỉ ra nội gián này,
tôi đảm bảo cho anh chết nhanh gọn.
Thế nào
hả tổ trưởng Diêu?
Không nói cũng không sao.
Giết một cũng là giết,
giết năm cũng là giết,
tôi không quan tâm.
Anh nói đi.
Nói đi, mau nói đi.
Lão già kia, ông muốn hại chết bọn tôi à?
Mau nói đi.
Mau nói cho tôi đi.
Đủ rồi.
Đừng ồn nữa.
Hai cậu không giải thích vài câu à?
Bố nuôi, chuyện này là sao?
Tưởng Thành.
Nói tôi không phải nội gián anh tin không?
Đại ca, anh cứ đứng nhìn vậy sao?
Đúng là đồ thần kinh.
Muốn ra tay thì ra tay đi.
Được.
Cho anh toại nguyện.
Giết hết đi.
Đại ca.
Tổ trưởng Diêu, đừng trách tôi.
Tôi không muốn chết.
Anh Tinh,
đừng nổ súng, đừng nổ súng.
Bố nuôi, bố nuôi, xin bố
cho con thêm một cơ hội cuối cùng.
Con nhất định sẽ hầu hạ bố tốt.
Đúng là nhìn lầm mày rồi.
Mày đứng dậy cho tao.
Mày là cảnh sát.
Tàng Phong,
nhớ lấy tín ngưỡng của mày.
Đừng sợ bọn chúng.
Đừng nói nữa, đừng nói nhảm nữa.
Bố nuôi,
cho con thêm một cơ hội cuối cùng.
Xin bố đấy, bố nuôi.
Con nhất định sẽ hiếu thảo với bố.
Con không muốn chết.
Bố nuôi.
Con xin bố cho con thêm lần cuối.
Sao lại là mày?
Xin lỗi.
[Từ ánh mắt của Lão Diêu,
tôi có thể nhìn ra]
[Mạnh Tuấn Phong là chủ động lộ diện.]
[Anh ta hoặc là biết sự tồn tại của tôi]
[hoặc là đã đoán ra]
[tôi cũng là nội gián của Lão Diêu.]
Bảo sao mày cứ hay mắc lỗi,
hại tao một năm rưỡi nay toàn gặp xui.
Hóa ra mày chính là nội gián.
[Trong tình huống cấp bách lúc đó,]
[chính anh ta đã đứng ra]
[bảo vệ tôi.]
Các vị lãnh đạo, tôi
báo cáo xong rồi.
Tôi không giết người.
Là Lão Hạt đã hại chết họ.
Lý do tôi có thể sống sót
là vì có Mạnh Tuấn Phong
gánh tội thay tôi.
Tưởng Thành,
dấu vân tay trên khẩu súng là sao?
Lúc đó họ đưa súng cho tôi,
bảo tôi đi xử lý thi thể.
Dấu vân tay đã để lại khi đó.
Vốn dĩ tôi có thể lau đi,
nhưng tôi nghĩ rằng
mình đã mất liên lạc với phía cảnh sát.
Nếu cảnh sát có thể vì dấu vân tay này
mà chuyển sự chú ý trở lại tôi,
chưa chắc đã là chuyện xấu.
Được.
Chúng tôi không còn câu hỏi gì nữa.
Qua xác minh
chiến dịch Tàng Phong
có tồn tại tình huống trinh sát hai tuyến.
Ngày 21 tháng 11 năm 2012,
lập hồ sơ mật và lưu trữ
tại Sở Công an tỉnh,
tình hình là có thật.
Đối với những phần còn tranh cãi
trong chiến dịch Tàng Phong,
đặc biệt là
những nghi vấn trong loạt hoạt động
tại bến tàu Kim Cảng,
phiên điều trần lần này đã hoàn tất
việc điều tra, chất vấn và xác minh.
Sau khi thảo luận
và đưa ra phán quyết cuối cùng,
kết quả của phiên điều trần như sau.
Hoàn toàn ghi nhận
đồng chí Tưởng Thành,
nguyên phó đội trưởng đội hình sự hai,
quận Phong Châu, thành phố Hải Châu
đã có đóng góp quan trọng
trong việc điều tra
đường dây giao dịch phi pháp Tân Hải.
Và vụ bị nghi ngờ sát hại
đồng chí Diêu Vệ Hải, Mạnh Tuấn Phong
vì chưa đủ bằng chứng,
bác bỏ cáo buộc.
Tưởng Thành.
Đừng vội đi.
Ở đây chờ thêm chút nữa.
Anh vừa nói gì mà có người đến à?
Phải, phải, có người đến.
Đến rồi, đến rồi.
Chuẩn bị cho anh một bộ cảnh phục mới,
thay vào đi.
Tôi có thể hỏi
là ai chuẩn bị cho tôi không?
Đại đội trưởng Đàm.
Được.
Mau thay vào đi,
dưới tầng có người đợi.
Có người đợi tôi à?
Phải.
À, đúng là nên thay trước.
Bố.
Mẹ.
Con...
con về rồi.
Con xin lỗi.
Về là tốt rồi.
Chịu nhiều khổ cực rồi phải không?
Mẹ.
Con nhớ mẹ.
Tiểu Thành à,
sao không nói với bố mẹ một tiếng,
lại đi làm chuyện nguy hiểm như vậy?
Đại đội trưởng Đàm đã nói hết rồi.
Chuyện này là con làm không tốt.
Con đó...
Cậu làm gì đấy?
Việc của anh à?
Đến thăm tôi mà đi tay không à?
Sao anh không chết luôn ở ngoài đi.
Tôi cao số lắm.
Quán lẩu của cậu thế nào rồi?
Chưa phá sản chứ?
Thành chuỗi lâu rồi.
May mà anh về rồi.
Giờ thì
cho anh thấy em oai cỡ nào.
Được.
Thằng nhóc cậu sống rất tốt đúng không?
Ơ kìa anh giai.
Sao?
Đừng giả vờ nữa.
Tôi không sao.
Mạng tôi còn dài lắm.
Tôi còn chờ thừa kế quán lẩu của cậu,
hưởng phúc nữa.
Anh á?
Tính cách này của anh
như thằng ngốc vậy.
Em còn biết sống hơn anh.
Anh hai,
chào mừng anh về nhà.
Được rồi, đừng...
đừng làm màu nữa.
Đừng làm màu nữa.
Còn làm màu nữa là tôi đánh cậu đấy.
Anh mà đòi đánh em à?
Nể anh quá rồi hả.
Nào, nào, nào.
Thấy con là yên tâm rồi.
- Thật ra con vẫn ổn mà.
- Biết rồi.
Lão Châu.
Chào mừng.
Vất vả rồi.
- Mời ngồi, mời ngồi.
- Được, được, được.
Thật sự xin lỗi.
Hiện tại vụ án này
các đối tượng chủ chốt
vẫn chưa bị bắt.
Hiện giờ,
Tưởng Thành là nhân chứng quan trọng,
vì vậy
vẫn chưa thể hoàn toàn tự do.
Không phải,
cả nhà chỉ cùng ăn bữa cơm thôi mà.
Nghe sắp xếp của lãnh đạo đi.
Tôi hiểu.
Thấy thằng nhóc này không sao,
chúng tôi yên tâm rồi.
Được.
Lát nữa đi thăm Châu Cẩn,
rồi chúng tôi sẽ về sớm.
Được.
Bé năm.
Bé năm,
em xem anh hai,
mặc cảnh phục
vẫn đẹp trai nhất, đúng không?
Bố mẹ,
sao hai người đến
mà không nói với con một tiếng?
Muốn gặp Tưởng Thành sớm một chút
nên nhờ thằng Bân lái xe đưa đến.
Không sao, con cứ làm việc của con đi.
Đi khám bác sĩ chưa?
Khám rồi, không việc gì.
Con bé này.
Vậy được rồi.
Em ở lại nói chuyện với bố mẹ nhé.
Tưởng Thành,
cậu ra ngoài một chút.
[Văn phòng đại đội trưởng]
Mời vào.
Ngồi đi.
Vâng.
Thực ra
cũng không có gì đặc biệt.
Do hiện tại cậu là nhân chứng quan trọng,
nên tổ quyết định
sắp xếp cho cậu một chỗ ở.
Ngoài ra,
sẽ cử thêm một chuyên viên
để đảm bảo sinh hoạt cho cậu.
Cảm ơn.
Về an toàn,
cậu phải tự nâng cao cảnh giác,
chú ý nhiều hơn.
Ý của nhân chứng có phải là
tôi chưa thể trở lại chức vụ cũ?
Tạm thời thì chưa được.
Vậy phải đợi đến khi nào?
Nói thế này nhé,
thân phận Tàng Phong của cậu
cùng với
những đóng góp về tình báo của cậu,
tôi tin rằng
cấp trên chắc chắn sẽ hết sức...
Tôi muốn nghe nhưng...
Nhưng...
hiện tại chỉ có
một người liên lạc với cậu,
người biết chi tiết hành động của cậu
cũng chỉ có tổ trưởng Diêu, đúng không?
Ngoài ra,
cậu đã thâm nhập tổ chức tội phạm
trong thời gian rất dài,
mức độ can dự rất sâu,
cấp bậc lại cao.
Cậu thử nghĩ xem...
Nên quy trình thẩm tra
sẽ tương đối phức tạp.
Còn nữa,
việc cậu cầm súng của Lư Bằng Phi
cũng phải đưa vào đánh giá.
Kết quả có thể
sẽ không giống như cậu nghĩ.
Tôi hiểu rồi.
Ý là cũng có gián điệp bị biến chất,
quay lại nằm vùng,
đúng không?
Có thể hiểu như vậy.
Đừng để bụng nhé,
quy trình bình thường thôi.
Bình thường.
Này, chìa khóa ký túc xá.
Tôi muốn về nhà.
Tôi vừa nói rồi mà,
hiện tại vẫn chưa được.
Vụ án của chúng ta vẫn đang...
Đại đội trưởng Đàm,
tôi sẽ không rời khỏi Hải Châu đâu,
chỉ về căn nhà trước đây tôi ở là được,
cũng không xa,
ở ngay vườn hoa Kim Trạch.
Được.
Việc này tôi đồng ý.
Còn về chuyên viên chăm sóc tôi,
chọn Châu Cẩn đi.
Yên tâm đi, tôi sẽ không
làm phiền cô ấy quá đâu.
Không phải, cậu thấy vậy có phù hợp không?
Anh có thể hỏi ý kiến cô ấy trước.
Bé năm,
nói với anh nhà em
bảo cậu ấy lái xe tới đi,
chở đồ ngon về.
Lần trước mẹ thấy Hàn Thanh
thích ăn bánh gạo,
nên mẹ mang thêm một ít.
Không vấn đề,
hôm nay con lái xe mà.
Lát nữa chở về luôn.
Gọi nó ra ăn cơm đi.
Vâng, con gọi cho anh ấy.
Hàn Thanh.
Bố mẹ em đến Hải Châu rồi.
Tối nay cùng ăn cơm nhé?
Hôm qua bố anh và dì Phương
từ nước ngoài về,
tối nay chắc phải ăn cùng họ.
Trùng hợp vậy à?
Vậy thôi.
Thế thì mình chia nhau hành động nhé.
Tối nay em có về nhà không?
Khó nói lắm.
Chắc là...
sẽ hơi muộn.
Được.
Hàn Thanh chắc bận lắm nhỉ?
Đúng lúc
bố anh ấy và dì Phương ở nước ngoài về,
tối nay họ cũng ăn cơm.
Con bé này,
con không thể nói thêm một câu
chúng ta có thể ăn cùng mà.
Đều là người một nhà.
Chú à,
cháu với mọi người
không phải người một nhà.
Em không có ý đó.
Thôi đi, anh nhìn ra rồi.
Tiểu Cẩn à,
con với Hàn Thanh
không cãi nhau chứ?
Không ạ.
Sao phải cãi nhau ạ?
Cô ơi,
vợ chồng
mà không cãi nhau
thì còn có vấn đề hơn.
Anh im đi.
Em còn chưa nói với anh ấy
là anh ở đây đâu.
Nếu em nói,
anh ấy càng không tới.
Chú à,
cậu con rể đó của chú
lòng dạ
hẹp hòi quá.
Anh im đi.
Đừng ôm bố em
mà nói linh tinh nữa.
Tiểu Cẩn,
mẹ hỏi con,
nó có biết chuyện con
từng đính hôn với Tưởng Thành không?
Con đã nói với anh ấy rồi.
Bình thường công việc của con bận rộn,
nhưng
cũng phải cân bằng gia đình.
Không thể
để Hàn Thanh luôn chăm sóc con được.
Bọn con chăm sóc lẫn nhau mà.
Được rồi.
Thu Vân à,
tôi thấy chúng ta về trước đi.
Về á?
Không ăn cơm ạ?
Thôi.
Ăn nữa trời sẽ tối mất.
Thằng Bân lái xe lại mệt.
Cháu không mệt đâu chú.
Không mệt.
Châu Cẩn,
hôm nay con cũng về sớm đi.
Nhà thông gia đã về nước rồi,
con nên
thỉnh thoảng qua thăm hỏi.
Con biết rồi bố.
À đúng rồi,
còn rượu dâu không ạ?
Hàn Thanh vẫn nhớ mãi.
Còn chứ.
Sao con không nói sớm.
Tiện thể mẹ mang qua luôn.
Con quên mất.
Với lại con cũng không biết
hôm nay mọi người đến.
Không sao.
Đợi anh ấy về, con sẽ đưa anh ấy uống.
Con quay lại rồi.